# db-hack

Скрипт db_hack содержит функции для автоматической правки электронного дневника школьника на сайте, 
развернутом по проекту  [электронного дневника Devman](https://github.com/devmanorg/e-diary/).

## Что делает этот скрипт

- Исправляет плохие оценки (2 и 3) на 5.
- Удаляет замечания (chastisements).
- Добавляет похвалу по нужному предмету.

Все действия выполняются через Django ORM в shell.

## Как использовать

1. Скопировать файл scripts.py в корень проекта рядом с manage.py
2. Запустить Django shell
```bash
python manage.py shell
```
3. Импортировать функции:
```shell
from scripts import create_commendation, fix_marks, remove_chastisements, get_child_name
```
4. Найти ученика:
```shell
child = get_child_name("Фролов Иван")
```
5. Вызвать нужные функции:
```shell
fix_marks(child)
remove_chastisements(child)
create_commendation("Фролов Иван", "Математика")
```

## Сценарии использования
### 1. Исправить оценки

Ваня запускает скрипт и исправляет свои двойки и тройки на пятёрки. 
Также удаляются замечания и добавляется похвала.

### 2. Помочь друзьям

Ваня использует имя друга, например: get_child_name("Сидоров Пётр") и выполняет те же действия.

### 3. Многократное использование

Скрипт можно запускать сколько угодно раз — похвалы не повторяются, оценки и замечания обновляются корректно.

### 4. Ошибки ввода

Скрипт не падает с трейсбеками, а показывает понятные сообщения:

- если ученика нет — выводится "Ученик с именем ... не найден"

- если урок не найден — "Урок по этому предмету не найден"

## Требования

- Python 3.6+

- Django проект электронного дневника должен быть установлен и настроен.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](dvmn.org).
